 Korang jangan pelik pulak kalau orang kata dia rugi beli kereta sebab dia buat 5 kesilapan ni. The first rule yang kita selalu dengar, jangan beli kereta yang harga dia lebih daripada 12 bulan gaji you. Maksudnya kalau gaji you RM3,000, harga kereta maksimum yang you boleh beli adalah RM36,000. Kalau lebih daripada tu, you akan mula rasa terbeban. Ideally, you punya installment tak boleh lebih daripada 15% daripada gaji you. Kalau lebih, you akan rasa hidup you ni setakat untuk bayar hutang dekat bank je.

 Kesilapan nombor 2 pula adalah you beli kereta yang you layak yang you boleh beli tapi bukan kereta yang you mampu beli. Apa maksud dia? You pergi dekat SA lepas tu SA pun kata you boleh beli kereta Honda Civic RS you pun happy lah sebab you boleh beli tapi you belum lagi masukkan cost road tax which is still cheap lah untuk kereta 1.5

 Yang mahal tiap-tiap tahun ni apa? Insurance ataupun taka food dah lah ini kereta pertama. So you likely tak ada NCD lagi. Tak ada discount untuk you punya insurance. So next year bila you kena bayar you punya insurance you mesti akan terkejut beruk punya. So benda-benda macam ni akan membuatkan you rasa terbeban. Memang you maybe boleh bayar the installment tapi you kena faham ya nak beli ataupun nak bela kereta ni bukan setakat bayar duit kat bank sahaja tapi you kena bayar juga dia punya maintenance.

 Kesilapan yang besar yang nombor tiga adalah you tak compare loan, you percaya bulat-bulat apa yang sales advisor tu cakap. You kena faham ya, sales advisor ni dia nak jual kereta tu dengan cepat. Untuk orang-orang yang biasa beli kereta ni, dia tak akan percaya cakap sales advisor in terms of loan semata-mata unless dia boleh tunjukkan the letter of undertaking which is the letter of offer lah.

 Kadang-kadang kalau loan A dengan loan B ni beza adalah 0.2, 0.3%, 0.5% boleh cimat ataupun boleh cost you beribu-ribu sepanjang 9 tahun tu. So minimum lah you kena minta daripada UPSS advisor ni 2 ataupun 3 letter offer.

 Kesilapan keempat dia, you beli kereta ni bukan untuk pakai untuk pergi kerja semata-mata. You pakai partly because of you punya ego. You nak show off, you nak kata you dah sukses. Tapi you bayangkan lah, you kalau setakat kerja-kerja biasa, not thinking about insurance agent, risk agent, insurance consultant, tidak. Tapi untuk orang biasa macam kita ni, kerja kat dalam ofis. Park kereta kat mana? Kat bawah.

 Orang tak tahu pun awak bawa kereta apa. Kalau awak beli semata-mata nak tunjuk ke orang yang awak ni nampak kaya. Awak tak kaya tapi nampak kaya. Kebawangan awak memang akan sangkut untuk bertahun-tahun akan datang. Dan yang last sekali. Ingat ya, lepas awak dah beli kereta, awak akan aim untuk buat apa? Untuk beli rumah ataupun nak kahwin. Kalaulah awak punya installment ataupun kos-kos untuk membela kereta awak ni dah makan separuh daripada gaji awak, macam mana awak punya loan rumah tak lepas?

 So lepas tu bila tak dapat beli rumah sebab you fikir memang tinggi, nak salahkan siapa? Satu orang je you tak salahkan. Diri you yang pergi beli kereta Honda Civic padahal gaji you hanyalah RM2,500. So sebelum you beli kereta pertama, tolong fikir panjang-panjang. Kereta tu sepatutnya nak memudahkan hidup kita, bukan untuk jadi beban pada jangka masa yang panjang.

