Video ini dibawakan oleh Financial Faiz. Takaful Hibah, Properties, dan ASB Financing. Ha dalam video emergency fund yang I selalu buat, I banyak ya terima komen, kat mana nak simpan duit emergency fund ni? Baguslah ada ramai orang, dah ada kesedaran untuk simpan duit. Siap ada yang nak setup automatic deduction daripada dia punya bank account. Tapi itulah, nk deduct ke mana? As a Malaysian ya, kalau you Google, tempat paling bagus nak simpan duit, you akan dapat 2 ya, tempat yang top sekali, yang akan keluar dekat dalam search results tu.

Nombor 1 ASB, dan nombor 2 Tabung Haji. So apa beza kedua-dua ni? Mana satu yang return dia paling tinggi? Mana satu yang lebih baik? Dan mana satu yang paling sesuai untuk you? Inn shaa Allah I akan ceritakan semua hari ni ya. Apa-apa hal pun kita intro dulu, Let's Jom! If you guys jumpa I dekat YouTube, you guys kena tahu ya, I ada banyak social media accounts lain, di bawah Financial Faiz. Ada dekat TikTok, Instagram, Twitter, Facebook, dan juga Telegram. So just search je Financial Faiz

dekat semua platform platform tu, dan you akan jumpa I. Dan jangan lupa untuk follow dan subscribe see you there. Okay so let me clarify dulu ya, apakah itu ASB dan Tabung Haji? ASB tu adalah Amanah Saham Bumiputera. Ia ditubuhkan pada 1990 dengan tujuan untuk ajar orang-orang bumiputera menyimpan. Cara dia nak galakkan benda ni adalah dengan tak cajkan sebarang fee untuk letak duit ataupun untuk keluar duit, withdraw duit. Lepas tu dia jaminkan ya dividen yang konsisten dan agak baik. Lepas tu harga 1 unit dia tu adalah tetap RM1.

Maknanya kalau you letak RM10,000 hari ni, tunggu lagi 5 tahun, 10 tahun, you punya unit awal-awal tu 10,000 unit tu, tetap nilai dia adalah RM10,000. Yang berbezanya adalah dia punya dividen ataupun distribution yang you akan dapat dari tahun ke tahun. That's why orang akan comparekan ASB ni dengan Fixed Deposit. Dua-dua ada tahap keselamatan yang lebih kurang samalah, secara praktikalnya, you punya principle tu takkan diganggu. Tetapi ASB ada pulangan yang lebih baik. In that sense, lebih baik

simpan dekat dalam ASB kan? Okay okay tapi I nak beritahu you ya, simpanan ASB ni tak ada jaminan PIDM. Kalaulah bank yang you letak duit tu, dia bankrupt lah. Duit you dekat dalam bank tu dijamin oleh PIDM up to RM250,000 setiap akaun kalau I tak salah. Apa-apa hal pun ASB tak ada benda tu, jaminan dia datang daripada ASNB dan juga PNB lah. I nak beritahu ya, nama sebenar dividen untuk ASB ni adalah distribution. Kalau you tengok kat dalam statement dia pun, dia akan tulis, distribution statement,

ataupun pengagihan, pengagihan tu distribution lah. Agih, distribute. Tetapi kalau tujuan kita adalah untuk educatekan orang, untuk ajak dia simpan duit, perkataan dividen tu secara praktikalnya bolehlah di-interchangekan dengan distribution. Senang cakap ia adalah satu jenis pulanganlah, setiap tahun yang you akan dapat. Okay kita cakap pasal Tabung Haji pula. Tabung Haji ni dia lagi lama ya daripada ASB, dia start pada tahun 1963, bila professor diraja, Ungku Abdul Aziz, dia nampak orang, orang Islam bersusah payah

nak simpan duit nak pergi Haji. Ada yang simpan dalam rumahlah, simpan bawah bantal, dia letak bersepah sepah. And diorang ni pula jenis yang tak percaya kepada bank. Yalah sebab bank you know, ada unsur-unsur benda itu lah. Duit untuk pergi Haji ni dia tak nak dicampur adukkan dengan duit bank. So dia simpan sendiri, mana selamatkan macam tu. Jadi muncullah Tabung Haji, supaya orang Islam ada tempat yang selamat dan bersih untuk simpan duit pergi Haji. Dan pulangan dia pun not bad juga, lebih tinggi sedikit

daripada kadar pulangan FD. So if you adalah seorang muslim, you ada pilihan, nak letak duit di Tabung Haji ataupun di ASB. Jadi macam mana sekarang? Okay tak apa, kita tengok dulu persamaan dia ya. Risiko duit hilang, Tabung Haji dan ASB adalah amat rendah. Macam I cakap tadi untuk ASB, 1 unit RM1. Tabung tu untung ke dia rugi ke, harga 1 unit tu takkan berubah. Tak macam unit trust yang biasalah. Kalau unit trust biasa yang harga dia boleh berubah ya. You letak RM10,000 hari ini, tak payah cakap sales charge tu lah.

Amaun yang betul-betul masuk dalam akaun you adalah kurang daripada RM10,000. Lepas tu bila you nak keluarkan, lepas setahun ke 5 tahun ke. Tidak ada jaminan ya you boleh keluarkan RM10,000 tu. Sebab dia akan ikut kadar keuntungan dan kerugian dana tersebut. Kita tengok balik pada ASB ya. Since dia punya satu unit adalah RM1. Kalaulah tahun tu, PNB dan juga ASNB dan juga ASB punya performance adalah amat teruk, negatif. Itu dia punya accounting lah ya. Dia nak bagi dividen yang paling teruk dalam sejarah. 0%.

Mana ada dividen negatif peratus. So kalau dalam akaun you ada RM10,000, you laburkanlah untuk 1 tahun, lepas tu ASB kata dividen tahun ni adalah amat teruk, 0%. You punya RM10,000 tu tetap akan ada dan takkan berkurangan. Modal you you punya principle takkan terusik. So farlah, this is the jaminan yang diberikan. Benda ni belum di test lagi ya, sebab so far, pelaburan ASB belum lagi menghadapi pulangan yang negatif. As far as we know lah. And benda ni samalah dengan Tabung Haji. Performance investment dalam Tabung Haji,

as far as you punya duit is concern, takkan rugi. Dia takkan makan modal you. Whatever yang you save whatever yang you letak, modal tu, the principle tu you boleh keluarkan walaupun tak ada dividen. Tetapi I nak tekankan ya, jaminan jaminan yang diberikan ni, hanyalah jaminan. Takut jugalah ya kalau performance dua-dua tabung ni teruk sangat ya, sampai you tak boleh withdraw. Tapi I tak nak penatkan you untuk berfikir pasal benda tu, sebab this is just a pelaburan yang mudah. Yes, video ni adalah pasal

perbezaan antara ASB dan juga Tabung Haji. Perbezaan dan persamaan dia lah. Tapi untuk ASB ya, kalau you nak invest, tanpa menggunakan cash, you nak gunakan pinjaman, pada kadar yang agak rendah, berbanding dengan personal loan dan whatnotlah. Maknanya you buat pinjaman untuk membuatkan pelaburan, iaitu ASB Financinglah. Boleh contact pegawai bank melalui WhatsApp yang ada tertera dalam video description di bawah. And if you guys nak juga Takaful Hibah ataupun Takaful medical card, boleh juga tekan link untuk servis tersebut.

If you percayakan I, you boleh percayakan diorang ni. See you there. So now that you dah faham, persamaan ASB dan Tabung Haij, barulah kita boleh tengok perbandingan dia. First kita tengok dekat liquidity ataupun had pengeluaran. Untuk ASB, kalau you nak buat pengeluaran melalui online, maksimum amaun yang you boleh buat adalah RM2000 sebulan. Tapi kalau you nak lebih daripada RM2000, boleh je. You kena buat pengeluaran tu dekat kaunter bank, ataupun pergi dekat branch ASNB, leceh sikitlah, you have to be there.

You boleh pakai wakil untuk buat benda ni, tapi it is still a physical thing lah. Untuk Tabung Haji pula, you boleh keluar up to RM10,000 sehari, online. So dekat sini you boleh nampak ya, Tabung Haji ni dia a bit more liquid daripada ASB. I nak cerita sikitlah ya, dulu waktu PKP I nak keluarkan duit daripada ASB, I percayalah ASB ni adalah liquid. Tapi terkena pula kepala I branch Maybank yang dekat bawah office I, tutup. Dahlah nak pakai duit tu cepat, amaun yang besarlah. So I terfikir jugalah,

walaupun ASB ni sepatutnya liquid, tapi kalau you susah nak cari branch, ataupun kaunter yang open waktu tu, memang naya lah. So kena fikir pasal benda tu juga ya, bila you save duit yang you nak pakai dekat dalam ASB. The next one I nak cakap pasal pulangan returns ya, dividen. Okay kita tengok data daripada tahun 2015 sampai tahun 2020 ya. Untuk Tabung Haji, dividen dia dia bagi, range between 1.25%, sampailah 4.25%. Untuk ASB pula, between 4.25% sampailah 7%. So in general lah kalau you tengok daripada surface,

pulangan ASB memang lagi tinggi. Tapi sabar dulu ya, you nak pilih nak letak duit dekat mana ni, you tak boleh tengok return sahaja semata-mata. You kena tengok faktor faktor lain jugalah. Status patuh syariah. Haa yang ni very hot. Untuk Tabung Haji memang maklum patuh syariah. Yalah peliklah pula kan, takkanlah you nak buat instrument simpanan nak pergi Haji, tapi benda tu tak patuh syariah pula. So, okaylah, Tabung Haji oh dah menang dah. Sebab apa? Untuk ASB ni memang ramai yang was-was. Sebab ada yang kata ASB ni ada juga melabur

dekat benda-benda yang syubhah. Okay I bukan ustaz ya nak explain pasal benda-benda hukum ni. Apa yang I boleh buat adalah I petik daripada Muzakarah Jawatankuasa Fatwa MKI, MKI itu stands for Majlis Kebangsaan bagi hal ehwal agama Islam Malaysia. Diorang cakap, bukan I cakap ya, melabur dalam ASB ni hukumnya adalah harus. Kenapa? Okay dia terangkan, disebabkan menjaga kepentingan dan maslahah umat Islam itu penting. Mengelakkan kemudaratan yang lebih besar itu lebih penting. Tetapi, kena faham ada beza taqwa dan fatwa.

Hal-hal fatwa ni jangan buat main-main. Kalau you bertaqwa you tak nak letak duit dalam ASB itu adalah between you dan Allah S.W.T, tetapi you tak ada hak untuk mengeluarkan fatwa. So jangan pandai pandai ya pergi buat video video, tekat TikTok ke, tulis blog ke, mengeluarkan hujah hujah you melalui satu point of view, satu point of view ya you punya seoranglah, mengatakan kenapa ASB itu haram, contohnyalah. Sebab majlis fatwa fatwa tu pun, dah namanya pun majlis bukan point of view of satu orang,

tetapi ramai-ramai ulama' yang mahir dalam bidang bidang mereka. Termasuklah dari segi fiqah, ekonomi, dan lain-lainlah yang berkenaan dengan ruling ataupun fatwa yang akan dikeluarkan. Okay the next one I nak cakap adalah zakat. Institusi zakat ni bukan macam LHDN. LHDN tu akan jenis jenis yang track ataupun dia akan cari you punya income, dan akan kejar you kalau you tak bayar cukai. Untuk institusi zakat dia adalah laidback sikit relaks sikit. Diorang tak ada pun paksa paksa you all bayar zakat, dia ajaklah tapi tak paksa.

Tapi you sebagai seorang Muslim kenalah tunaikan you punya kewajipan, zakat itu wajib, you kena tunaikan bagi yang beragama Islam. Janganlah bila pihak zakat ni tak kejar you, you pun tak bayar, tak boleh macam tu. Untuk simpanan ASB ya, kalau simpanan tu dah cukup haul, you kena keluarkan zakat, withdraw 2.5% daripada dana you pergi bayar zakat. Sama juga dengan Tabung Haji. You pun kena bayar zakat untuk simpanan you dalam Tabung Haji. Tetapi, and this is an advantage with Tabung Hajilah, yang bagusnya dengan Tabung Haji ni,

dia dah tolong pun untuk tunaikan zakat simpanan you. You dah tak payah buat apa-apa dekat situ. Tapi I nak tekankan dekat you ya, untuk orang-orang yang ada duit banyaklah dekat dalam ASB, ataupun dekat mana-mana savings lah. So assuming that you ada RM100,000, dah cukup haul, dah cukup nisab, you kena bayar RM2500. You kena faham ya, sebagai seorang Muslim di Malaysia, kita adalah amat amat bernasib baik. Sebab sebarang zakat yang kita bayar, kepada badan-badan zakat yang berdaftar, you boleh kemukakan resit pembayaran tu

kepada encik LHDN, sebagai rebate. So contohlah kalau tahun tu jumlah pembayaran cukai you adalah sebanyak RM5000, tetapi you dah bayar zakat RM2500, untuk tahun ni lah contoh ya. Tahun depan, bila you nak fund you punya tax return, you akan dapat balik RM2500, daripada LHDN sebagai tax rebate. Senang cakaplah ya, setiap RM1 zakat yang dibayar, boleh menggantikan bahagian yang perlu dibayar kepada kerajaan Malaysia dalam bentuk cukai. So, nak pilih yang mana satu? You dah tahu apa yang sama dan apa yang lain

tentang ASB dan Tabung Haji. Benda ni bergantung kepada tujuan you nak menyimpan. Kalau you baru nak bina you punya emergency fund, liquidity you kena tinggi kalau Tabung Haji senang, dia link terus kepada Maybank. So in that situation, Tabung Haji might be better. Tapi ada juga yang nak simpan duit, untuk jangka masa sederhana panjang. Contohnya nak beli kereta dalam masa 3 tahun, since duit tu takkan disentuh sebagai emergency fund, you tak perlukan sangat liquidity yang terlalu banyak. Kalau kena keluar RM20,000, tak apalah

pergilah esok ke cawangan ASNB. Ataupun waktu waktu sekarang ni, bank patut bukalah kan, pergilah ke bank. Tak boleh buat online, RM20,000 tak boleh keluar online, not with ASB. Tapi boleh keluar in person physically. Dengan pulangan ASB yang lebih baik sedikitlah berbanding dengan Tabung Haji, dan juga dengan compounding effect, so you akan earn lebih banyak dividen kalau you letak duit dalam ASB. Tapi ada juga orang kata pasal zakat, betul. Walaupun I dah cakap tadi pasal rebate, bukan semua orang bayar cukai,

kalau you tak bayar cukai, you tak boleh dapat rebate ya. Contohlah gaji you tak banyak mana, tak layak untuk bayar cukai pun. Whatever deduction dan rebate yang you akan dapat melalui pembayaran zakat dan juga pembelian komputer ke apalah, itu deduction ya. You takkan benefit from that, since you memang tak bayar cukai pun. Takkanlah LHDN nak bagi you duit free free. Free free free~ Apa I cakap semua ni adalah contoh contoh sajalah, I nak you pandai memilih, tapi at the end of the day, you sajalah yang kena pilih.

Itu pun tempat nak letak dekat mana bukan the end of it tau sebenarnya. You kena fikir juga, berapa target you? Berapa lama nak simpan, dan berapa banyak you nak dapatkan? Contohlah you kata nak simpan sebagai 6 bulan emergency fund. Gaji you RM2000 darab 6 bulan adalah RM12,000. Kalau nak kahwin kena RM20,000-RM30,000. Kalau nak deposit kereta, I don't know depends lah kereta you berapa. So benda tu semua pun you kena tahu juga. Tapi yang paling pentinglah ya, you kena ada disiplin, ada duit lebih sikit je,

letak tepi. Kalau you tak banyak sangat duit pun, simpan sikit pun tak apalah. Both ASB dan Tabung Haji ni, kalau I tak salah I tahu pasal ASB lah, dia ada je auto deduction feature yang you boleh pakai. I beritahu you tips ya, kalau you pakai this ASNB punya feature ni, direct from dia punya platform, takkan ada fee ataupun caj caj yang akan dikenakan kepada you. Tapi kalau you pakai melalui bank, if I'm not mistaken, ada caj. So kalau you pandai, you pergilah ke myASNB, set up dia punya auto deduction dekat situ.

Rasanya nama program tu mylabur kot By the way this video bukanlah dibawakan oleh ASNB, it's a free advertisement for themlah. I hope dalam video ni, I berjaya menerangkan perbezaan antara ASB dan Tabung Haji dengan cara yang mudah. One is not necessarily better than the other. I tak kisah pun you save duit kat mana, yang penting you simpan duit, and tolong jangan gaduhlah, online online kan ada penyokong ASB lah, ada penyokong Tabung Haji lah. Korang ni kerja company company tu ke? Peliklah I.

Thank you very much, you guys are awesome. Time waktu you boleh simpan, waktu ada kemakmuran ya, waktu you ada kerja sekarang ni. Dapat gaji, janganlah fikir untuk berbelanja sahaja. So waktu tengah senang, adalah waktu untuk you bersedia untuk hari yang susah nanti. Supaya waktu hari yang susah nanti, you tak terkedek kedek nak salahkan semua orang kecuali diri you, dan assalamualaikum.

