Korang yang nak beli kereta ini mesti terfikir ya, nak beli kereta baru ataupun nak beli kereta terpakai? Kereta ini long term tahu. Paling busuk pun, maybe 3 tahun. Ada orang pakai untuk 9 tahun, ada yang pakai sampai 15 tahun, 20 tahun pun ada juga. Jadi, tak boleh buat keputusan ikut emosi sebab this is gonna be for a long term. Kalau you tersilap langkah, dan you nak pusing balik nak jual balik kereta itu, maybe you akan rugi berbelas-belas, berpuluh-puluh ribu ringgit. Tengok-tengok hutang kereta itu lebih tinggi

berbanding dengan the value of your car so you kena bayar balik bank untuk jual kereta tersebut. Ataupun kalau you beli kereta yang mudah rosak, mungkin you akan stress lama dekat bengkel, sebab kalau nak repair gearbox saja, for some cars ya, beribu-ribu dan berbelas-belas ribu ringgit. Bayangkanlah, duit itu you boleh pakai untuk jadi deposit rumah, untuk kahwin, ataupun untuk simpanan diri sendiri dan juga anak-anak. So, sebelum you sign contract untuk 9 tahun itu, atau 5 tahun depending lah berapa lama you nak,

you tengok video ini betul-betul. Sebab dalam video ini, I akan tunjukkan fakta dan juga contoh sebenar dari Myvi sampailah BMW. Lepas itu, you decide lah sendiri mana satu lebih sesuai, kereta baru ataupun kereta second. So, kita intro dulu, Let’s Jom! First of all, jom kita cakap pasal kelebihan kereta-kereta terpakai. Nombor satu, depreciation. Maknanya harga kereta itu jatuh, sebab untuk kereta yang dah 5 tahun, dia punya depreciation paling tinggi itu yang paling banyak amaun yang dia akan

hilang harga itu, dia dah lalui dah. Contoh lah, kita pakai sajalah Myvi. Myvi yang dikatakan harga dia susah nak turun, dia turun juga. Myvi 1.3 G tahun 2020, sekarang dah 2025. Harga baru masa itu RM43,000, sekarang RM34,000 je. So beza dia adalah *RM9,000 dalam masa 5 tahun. Kalau you ambil hutang untuk 9 tahun, kereta baru adalah RM438 sebulan, kereta terpakai RM372 sebulan, beza dia RM66 sebulan. You bayangkanlah ya, you simpan RM66 itu setiap bulan untuk 5 tahun, you dapat RM3960, belum tambah dividen daripada ASB lagi,

campur pula dengan beza harga tadi, RM9,000, so you jimat at least lah, RM13,000 macam itu sahaja by buying a used car. Selain itu, kelebihan beli kereta terpakai ini, you boleh beli kereta yang lebih premium walaupun dah tua lah. I bagi contoh, BMW 5 series tahun 2011. Kereta ini dah 14 tahun. Dulu harga dia waktu launch lebih daripada RM300,000, sekarang ini RM34,000 sahaja, which is lebih kurang 10% daripada harga dulu dia, yang dulunya harga macam rumah teres, tapi sekarang ini lebih murah daripada

kereta Perodua yang paling murah. Tapi ada sebablah kenapa harga dia jatuh, nanti I explain. So kalau you jenis yang nak beli kereta for the badges you suka continental lah, you nak try walaupun dia terpakai, tapi you pun nak save duit, you tak nak lah belanja lebih-lebih, so whatever duit yang lebih yang you tak guna untuk beli kereta, you boleh invest. So, instead of you bayar lebih untuk the smell of a new car, kenapa you tak simpan saja atau laburkan duit itu? So, the compounded return of the duit boleh digunakan

untuk benda-benda yang lain. Tapi itulah, bukan semuanya best tentang beli kereta terpakai dan these are the things yang semua orang kena dengar lah. Untuk kereta used car ini, dia ada yang bagus yang kualiti dia bagus. Kalau you pandai cari pandai tengok, baguslah Tapi ada juga yang barai, so you kena study dia punya condition, dia punya mileage, dia punya owner history. Itupun semua benda pun boleh tipu. Even kalau you bawa mekanik pun datang ke kedai itu, bukannya dia boleh buka semua parts of the

car untuk tengok everything. We're not talking about kereta itu kena accident ya, kalau kena accident dia boleh ketuk balik kita boleh nampak lah senang, pakai mata kasar pun boleh, tapi what about dia punya engine condition, dia punya gearbox condition, dia punya suspension? And then dari segi mileage pun sama. Dekat Malaysia ini, there is no law ya, about mileage punya tampering. Kalau dekat negara-negara orang putih, it is against the law untuk you tipu mileage. Kalau you kena tangkap dekat sana, you boleh

masuk jail, tapi dekat Malaysia, tidak. So I beritahu you warning ya, ada possibility kereta you itu bila you dapat, selain daripada you perlu tukar dia punya wear and tear punya items, contoh macam brake pad, ataupun tayar, there could be ada masalah tersembunyi yang akan you hadapi hanya bila you dah beli kereta itu dan you dah bawa lama-lama ataupun dah bawa jauh-jauh, dan maybe benda itu akan rosak tengah jalan. Tapi kalau you nak juga beli kereta terpakai tapi you takut lah isu-isu macam ini,

ada saja servis-servis dekat luar sana, pre-inspection. Ada je mekanik boleh datang check sebelum you beli, tapi macam I cakap tadilah, maybe tools yang dia ada itu tidak mencukupi. And then kalau you tengok dekat company macam Carsome ya. So boleh dikatakan you selamat sikit tapi all these features ada kos-kos dia tapi cost Carsome ni dia upfront. What you see that you have to pay is what you have to pay. And of course lah bila you beli kereta terpakai, the service level itu is macam gamble terutama sekali you tak biasa dengan kereta itu.

Selama ini you pakai kereta Proton, tiba-tiba you kena pakai kereta BMW. So, you kena cari balik mekanik ataupun workshop yang boleh servis ataupun repair kereta you. Benda ini can be an adventure ya. Sometimes ada orang share share, workshop ini bagus lah, tapi dia jauh daripada rumah you, 50km. Takkan setakat nak tukar minyak nak kena pergi sana? Okey, you cari yang dekat dekat, tapi you gamble. You tak tahu mana yang bagus dan mana yang tak bagus. And then kita cakap pasal faktor masa pula. The fact that kereta terpakai ini adalah terpakai,

terutama sekali BMW yang harga dia RM34,000 itu. Tipu lah kereta tak rosak, there is a reason kenapa kereta itu murah. Sebab dia boleh rosak pada waktu yang you tak nak dia rosak. Sure, you boleh panggil insurance company untuk tarik kereta you itu hantar ke workshop ke apa, tapi masa dah terbuang. So dari segi reliability, kereta terpakai ini memang kurang sikitlah berbanding dengan kereta baru Walaupun well, ada je kereta baru yang boleh rosak tetapi chances dia adalah lebih rendah. And then untuk spare parts pula ya,

ada orang dia akan pakai OEM sahaja Sebab dia punya argument is the whole car is used, dia tak nak lah pakai yang baru dan original, dia akan pakai yang OEM yang baru ataupun pergi kedai half cut, cari parts yang sama, tapi dia takkan beli yang baru dan original, sebab the whole car pun memang dah tak baru, kereta terpakai kan. Hey guys, kalau korang beli kereta terpakai, korang jangan lupa tukar, among other things, wiper kereta korang. So, korang boleh consider untuk beli Bosch Aerotwin. I pun pakai untuk kereta X70.

And next, jom kita cakap pasal orang yang nak beli kereta baharu. Kelebihan dia adalah dari segi peace. Bila you beli kereta baharu, supposedly lah you are getting something that is more reliable. So, possibility untuk kereta itu rosak tengah jalan memang kurang sedikit. “Amazing, this modern safety glass.” Kalau this is your first car and you jenis orang yang tak reti nak hantar repair, ada banyak gremlins yang you tak tahu pasal kereta-kereta ini, lebih baik you pakai kereta baharu sebab dia ada warranty.

Anything rosak pasal kereta you, you hantar saja ke service centre, dia boleh repairkan. For most of the time tak ada charge langsung sebab warranty kereta baharu sekarang ini lebih kurang 4 sampai 5 tahun. Nombor dua adalah dari segi servis, kalau kereta baharu, there’s not much for you to service lah, ada yang tukar minyak hitam, letak fluid itu lah, fluid ini lah, tapi semua benda itu selalunya dah termasuk dalam service package bila you beli kereta baharu. So you sebagai orang yang tak tahu

ataupun noob ya ataupun, orang itu tak kisah. Belilah kereta baharu, apa-apa hantar ke service centre. And of course ya kalau you beli kereta baharu, dia punya kadar pinjaman itu kebiasaannya lebih rendah berbanding dengan kereta terpakai. So kalau you pakai kereta terpakai untuk model yang sama ya, walaupun kereta itu kereta baru. Kadar pinjaman dia maybe boleh jadi sampai 3.5%, 3.6%. I tak tahu berapa exactly sebab I was not in the market of kereta BMW and used car dalam masa terdekat ini. And then yang weak tentang kereta baharu ini.

The moment kereta itu dah pijak jalan under your name ya, value dia terus jatuh. So maknanya, kalau you beli kereta baharu ini, you jangan fikir nak tukar kereta ini tahun depan. Kalau you tukar, memang you rugi sebab value dia terus jatuh. Tak kisah lah you pakai loankah atau you pakai cash, memang you rugi dari segi itu, berbanding dengan kereta terpakai, lepas 5 tahun itu, value kereta memang boleh turun tapi dia takkan turun mendadak seperti mana bila you beli kereta baharu. So persoalan dia adalah, you nak kereta mana?

Kereta baharu ataupun kereta terpakai? Dia ada dua jenis orang yang beli kereta baru dan terpakai ya, walaupun budget dia sama. In my opinion, kalau you jenis yang boleh ya, you tahu pasal kereta, you tahu bengkel mana yang bagus untuk kereta you ataupun kalau you tak tahu pun, you boleh tanya kawan-kawan dan you tahu bila orang nak tipu you. Sebab ada saja mekanik-mekanik yang akan push you produk yang you tak perlu. And you nak beli kereta yang standard dia lebih tinggi. In this situation, dengan RM50,000 itu,

you boleh beli kereta Honda Civic walaupun lama, tapi you boleh jaga dia dengan baik, then go ahead. Tapi kalau you jenis baru saja start kerja, you pun jenis yang malas nak bercakap-cakap dengan orang tentang bengkel ke apa ke, tentang workshop ke, tentang kereta. in that situation, maybe you better bawa kereta baharu walaupun kelas kereta itu lebih rendah berbanding dengan kalau you dapat beli kereta yang used tetapi kelas dia lebih tinggi, cuma kereta lama. So sebelum you belajar tentang kereta,

you kena kenal diri you dulu, you ini jenis yang mana? Yang suka pasal kereta atau tak suka pasal kereta, atau you anggap kereta ini hanyalah a method of transport. You nak beli kereta yang selamat, yang selesa, yang laju, yang seronok dibawa, then better beli kereta baharu. Thank you very much, you guys are awesome, cuba kongsi sikit korang ini, kereta pertama beli kereta apa? Dan apakah masalah yang you ada bila you beli kereta-kereta tersebut?

